Today I was going to talk a little through chickens in the garden.
Idag tänkte jag prata lite igenom höns i trädgården.
It is nice with chickens in the garden, it is a bit the picture you have of the countryside.
Det är trevligt med höns i trädgården, det är lite den bilden man har av landsbygden.
There are several advantages to the chickens going out in the garden.
Det finns flera fördelar med att hönsen går ute i trädgården.
First, it is the well -being factor.
För det första så är det trivselfaktorn.
Not only for me, that I think it is nice that there is life in the yard.
Inte bara för mig, att jag tycker det är trevligt att det rör sig att det finns liv på gården.
But also for the hens. They enjoy walking around and picking.
Utan även för hönsen. De trivs med att gå omkring och picka.
And they are happy to crawl into the bush.
Och de kryper gärna in i buskagen.
And that one has advantage number two:
Och det där man har fördel nummer två:
They clear weeds
De rensar ogräs
As an example, they are particularly fond of cherries.
Som ett exempel är de särskilt förtjusta i kirskål.
As it puts in with good appetite.
Som den sätter i sig med god aptit.
The third advantage of chickens in the garden is that it reduces feed consumption.
Tredje fördelen med höns i trädgården är att det minskar foderåtgång.
Not just that they feel comfortable and that they jaw weeds. Without the weed they do not have to give as feed.
Inte bara att de trivs och att de käkar ogräs. Utan det ogräs de behöver man inte ge som foder.
They eat less in the summer when they have access to insects and weeds all around.
De äter mindre på sommaren när de har tillgång till insekter och ogräs runt omkring.
So there are of course disadvantages too
Så finns det naturligtvis nackdelar också
It is not only me and the hens who think it is nice with chickens in the garden
Det är inte bara jag och hönsen som tycker det är trevligt med höns i trädgården
So do it two others
Det gör det också två andra
It's the day eye:
Det är dagögat:
Höken
Höken
And the night eye fox
Och nattögat räven
I have had total since I move out to the yard
Jag har haft totalt sedan jag flyttar ut till gården
So have got rid of
Så har blivit av med
Four chickens to the hawk and
Fyra hönor till höken och
a rooster to the night eye
en tupp till nattögat
The fox
Räven
That has arrived in the evening
Som har kommit på kvällen
I have my own theory
Jag har en egen teori
I think the hawk is the worst in the autumn
Jag tror att höken är värst på höstarna
That's why I take the chance now and let them go free during high summer
Därför tar jag chansen nu och låter dem gå fri under högsommaren
All the chickens I got rid of it have been during high season or during the fall
Alla hönor jag blivit av med det har varit under högsäsong eller under under hösten
When it has been declined and they have not had so good places to hide on
När det har varit avlövat och de inte haft så bra ställen att gömma sig på
Now they usually live under bushes and so on so I think the hawk is a less risk now.
Nu håller de oftast till under buskar och så vidare så jag tror att höken är en mindre risk nu.
The fox is another thing. After all, it is mainly night -active.
Räven är en annan sak. Den är ju framförallt nattaktiv.
And it is simply important to lock the hens in the evening.
Och det gäller det helt enkelt att låsa in hönsen på kvällen.
And now that they have accepted their new hen house
Och nu när de har accepterat sitt nya hönshus
So there is no problem.
Så är det inga problem.
When it darkens they pull home
När det mörknar så drar de sig hemåt
And sits on their sticks
Och sätter sig på sina pinnar
When dusk comes, I go out and close and lock the chicken house
När skymningen kommer så går jag ut och stänger och låser hönshuset
And after the first rooster
Och efter de första tuppen
That's where the chickens could still go free and they hadn't really become accustomed. They liked to sleep outdoors and I got rid of one.
Det var ju där hönsen fortfarande kunde gå fritt och de hade inte riktigt vant sig. De sov gärna utomhus och jag blev av med en.
But then the first rooster, I have - take in wood.
Men sen den första tuppen, så har jag – ta i trä.
Not happened to the fox in any way.
Inte råkat ut för räven på något sätt.
If I am now on the disadvantages.
Om jag nu är inne på nackdelarna.
Another disadvantage. They jaw weeds
En annan nackdel. De käkar ogräs
But
Men
Then you have to keep in mind that what is weed is me who decides. It is not always the hens have the same view
Då får man tänka på att det som är ogräs är det jag som bestämmer. Det är inte alltid hönsen har samma uppfattning
And one must also think that
Och man får också tänka på att
Hens are not looking for weeds, they are looking for food
Hönsen letar inte ogräs, de letar mat
It means
Det betyder
Kirskånen - There we agree both to me and the hens.
Kirskålen – där är vi överens både jag och hönsen.
But they do not jaw nettles
Men de käkar inte nässlor
They don't chew thistles
Dom käkar inte tistlar
Without it, the tasty things they put in
Utan det är de välsmakande sakerna som de sätter i sig
And what they put into themselves may be the one that I want to have left
Och det de sätter i sig kan även vara sådant som jag vill ha kvar
Like that it is
Som att det är
Completely hopeless if you get the hens into a salad land
helt hopplöst om du får in hönsen i ett salladsland
They love salad
Sallad älskar de
The same thing my berry bushes
Samma sak mina bärbuskar
Black currants they sound like but red currants - those bushes are depressed in chicken height all the way
Svarta vinbär låter de vara men röda vinbär – de buskarna är avätna i hönshöjd hela vägen
But I think that's the price I'm willing to pay right now
Men jag tycker det är det pris jag är villig att betala just nu
Disadvantage number three with chickens in the garden
Nackdel nummer tre med höns i trädgården
It is that the hen
Det är att hönsen
They originally come from jungle chickens
de kommer ju ursprungligen från djungelhöns
All the breeds available come from different jungle chickens
Alla raser som finns kommer från olika djungelhöns
And
Och
They are happy to go back a bit to their natural instincts
De går gärna tillbaka lite till sina naturliga instinkter
For example
Till exempel
So they are happy to spit outdoors in a bush cake somewhere
Så värper de gärna utomhus i ett buskage någonstans
So
Så
The egg harvest becomes considerably smaller when they go out
Äggskörden blir  betydligt mindre när de går ute
Anyway for me
I varje fall för mig
I know a part that resolves
Jag vet en del som löser
the problem by having them trapped
problemet genom att ha dem instängda
Throughout the morning so they can lay off
under hela förmiddagen så att de hinner värpa
Before they go out
Innan de går ut
But I open when I get up in the morning
Men jag öppnar när jag går upp på morgon
We go first round with the dog
Vi går första rundan med hunden
And there is a great tip
Och där är ett bra tips
Get an egg dog!
Skaffa en ägghund!
My dog is very fond of eggs
Min hund är väldigt förtjust i ägg
But she does not cook them directly in the nest but takes it very gently to go out on the lawn
Men hon käka dem inte direkt i boet utan tar den väldigt försiktigt gå ut på gräsmattan
Put them down
Lägg ner dem
and gnaws in the contents
och gnager i sig innehållet
This means that if you are out with the dog in the morning
Det betyder att om man är ute med hunden på morgonen
Should you submit her
Ska man skicka in henne
She comes out with the eggs and then you take them away from her. Replaces it to something good
Kommer hon ut med äggen och så tar man dem ifrån henne. Byter det mot något gott
It works just fine
Det fungerar alldeles utmärkt
A possible problem can be even if you live in densely populated area
Ett möjligt problem kan vara också om man bor i tättbebyggt område
Partly because the neighbors can complain about a rooster that sounds
Dels för att grannarna kan klaga på en tupp som låter
There is not much to do about you avoid having a rooster. I have two pieces but I'm not disturbed by the roosters
Det är inte mycket att göra åt man får undvika att ha tupp. Jag har två stycken men jag störs inte av tupparna
I don't think the neighbors do either
Det tror jag inte grannarna gör heller
I have my cocks here and
Jag har ju mina tuppar här och
The neighbors 500 meters in that direction also have rooster and they also have rooster too
Grannarna 500 meter åt det hållet har också tupp och de åt det hållet har också tupp
When any of the roosters start gala, the other roosters respond
När någon av tupparna börjar gala så svarar de andra tupparna
I think it's pretty homely
Jag tycker det är rätt hemtrevligt
The advantage of living like this in the real country there too
Fördelen med att bo så här på riktiga landet det också att
There is plenty of room for the chickens
det finns gott om utrymme för hönsen
The chickens do not feel plot boundaries in the same way as we
Hönsen känner inte av tomtgränser på samma sätt som vi
So you live tightly
Så bor man tättbebyggt
so you have to make sure to set up some type of fence
så får man se till att sätta upp någon typ av stängsel
To keep the hens in place
För att hålla hönsen på plats
Otherwise they could very well go into the neighbor's salad land
Annars kan de mycket väl ge sig in till grannens salladsland
Setting up a fence for the hens
Sätter man upp ett stängsel för hönsen
Should you keep in mind that there should be a thread over
Ska man tänka på att det ska vara gärna en tråd över
Trot if you wish - the chicken flies without further up to 1 meter or 2 meters height
Trot om du vill – hönsen flyger utan vidare upp till 1 meter eller 2 meters höjd
And has a fence with a solid stick at the top
Och har ett stängsel med en fast pinne överst
That's how they cross. They fly up and sit there and jump down on the other side
Det är så de tar sig över. De flyger upp och sätter sig där och hoppar ner på andra sidan
Do you have a thread over then it is not as enticing to fly up and sit down
Har du då en tråd över så är det inte lika lockande att flyga upp och sätta sig
But on the whole
Men på det stora hela
Chickens are a nice feature of the garden
Höns är ett trevligt inslag i trädgården
And
Och
Had it not been for the fox and hawk that had had them out all year round
Hade det inte varit för räven och höken som hade haft dem ute året runt
Now, as I said, I will
Nu kommer jag som sagt att till
Autumn so they have to go back
hösten så får de gå tillbaka
Into the chicken farm
In i hönsgården
And there they get
Och där får de
manage on it during the winter
klara sig på det under vintern
On the other hand, there is not as much for them to eat at that time of year
Å andra sidan så finns det inte lika mycket för dem att äta på den tiden på året
If you want to follow what is happening here in the yard, subscribe to this channel
Vill du följa med vad som händer här på gården så prenumerera på den här kanalen
And do you like what you see in this video so please give me a thumbs up
Och gillar du vad du ser i den här videon så ge mig gärna en tumme upp
Have a great time and we will be visible again next week
Ha det så jättebra så syns vi igen nästa vecka